Exercice 4.1 :
Le grand-père de René : Emile
Le fils de Jacques : Lukas
L'oncle de Pierre : Mattis
Le père de Mattis : Matteo
Qui est Jacques par rapport à Paul ? : Ils sont cousins

Exercice 4.2 :
Le grand-père de René : Matteo
Le fils de Jacques : Paul et Pierre
L'oncle de Pierre : Gauttier et Lukas
Le père de Mattis : il n'a pas de père
Qui est Jacques par rapport à Paul ? : Jacques est le père de Paul

En effet, le document non-indenté est lourd à analyser
si on ne l'indente pas juste après.

Exercice 4.3 :
Le grand-père de René : Non mentionné
Le fils de Jacques : Matteo et Emile
L'oncle de Pierre : pas d'oncle
Le père de Mattis : Paul
Qui est Jacques par rapport à Paul ? : Jacques est l'oncle de Paul